Le professeur Geng est passé il y a quelques jours.
Professeur.
Entrez.
Ces dossiers ont été reclassés.
Voici mes notes de recherche.
Tous les points douteux
ont été marqués.
Veuillez les examiner, professeur.
J'ai déjà lu les livres que vous m'avez donnés.
Voici mes notes de lecture.
Bien, pose-les là.
Rentre tôt.
C'est donc lui dont tu parlais,
Jiang Hansheng ?
Jaloux, hein ?
Avoir un étudiant aussi excellent,
c'est pour moi
une chance rare dans une vie.
Mais ce garçon,
il a un défaut :
il est trop impatient de réussir.
Comment ça se fait ?
Depuis qu'il a obtenu
la qualification pour enquêter seul,
il accepte toutes les affaires sans exception.
Il travaille comme un forcené.
Envers lui-même,
envers ses ennemis,
il a en lui
une détermination féroce et contenue.
C'est justement cette détermination
qui m'inquiète,
moi, son professeur.
Pourquoi est-il comme ça ?
Je lui ai demandé.
Je lui ai dit : pourquoi tu
travailles aussi dur ?
Est-ce pour chercher la vérité
ou par ambition ?
Tu sais ce qu'il m'a répondu ?
Pour être promu ?
Il a dit
qu'il voulait
accomplir un vœu.
Mon frère,
je te connais.
Tu as une grande vision.
En entendant une telle réponse,
tu n'as sûrement pas été satisfait.
Franchement,
ce jeune homme,
son dynamisme
et son talent
sont de premier ordre.
Quant à son caractère,
il laisse un peu à désirer.
Il ne faut pas parler trop vite.
Attendons qu'il rencontre une grande épreuve
pour voir.
La personne a disparu,
on a trouvé le téléphone dans la voiture
et le traceur sur la broche.
Qu'est-ce que tu dis ?
La personne a disparu.
Comment a-t-elle pu disparaître ?
Mais ce n'était pas Qi Yan qui est venu ce jour-là,
c'était son subordonné,
Yao Weihai.
Je n'ai pas donné l'ordre à temps
de sauver Hansheng.
C'était pourtant la seule chance
d'arrêter le gang criminel du 8·17.
Une fois manquée,
tous nos efforts seraient réduits à néant.
Il doit faire
un choix favorable à l'ensemble de la situation.
Ça, je peux le comprendre.
Mais
on va bientôt dépasser les soixante-douze heures cruciales.
Si on ne le trouve toujours pas...
Yao Weihai,
Chef Yao, on va d'abord aller le chercher.
Maître,
j'ai eu tort.
Où est-il ?
Rends-moi mon étudiant !
Rends-le-moi !
On fait déjà tout notre possible pour le chercher.
Vous l'avez trouvé ?
Comment tu m'avais promis au début ?
Tu as dit que tu allais
absolument garantir sa sécurité personnelle.
Alors où est-il ?
Dis-moi, où est-il ?
Je suis désolé.
Espèce de salaud !
Et la montre à gousset ?
Est-ce qu'il avait une montre à gousset sur lui ?
Quelle montre à gousset ?
Qu'est-ce que tu attends ?
Que tes amis viennent te sauver ?
Ils ne viendront pas.
Ils ne trouveront jamais cet endroit.
Ils t'ont abandonné.
Tu as compris, Inspecteur Jiang ?
Qui est vraiment ton ami ?
Moi.
C'est moi, ton ami.
Du moment que tu me reconnais comme ami,
dis-le,
que je suis ton ami,
et je te laisserai mourir tranquillement.
La localisation de la montre à gousset est activée.
On y va.
Donne-moi la montre à gousset.
Inspecteur Jiang.
Jiang Hansheng.
J'ai changé d'avis.
Je ne te laisserai pas mourir.
Je vais te faire vivre un enfer.
Qu'est-ce que tu veux ?
Tu veux ça, hein ?
Tu la veux,
tu la veux,
tu veux ta fille, c'est ça ?
Tu ne l'auras
jamais.
Six jours.
Six jours entiers.
Yao Weihai a finalement retrouvé Hansheng
dans un entrepôt abandonné.
Quand on l'a emmené au bloc opératoire,
le médecin m'a dit
que plusieurs
de ses organes
présentaient déjà des symptômes de défaillance.
Le médecin m'a demandé de me préparer psychologiquement.
Comment il a survécu ces six jours,
ce gamin ne m'en a pas dit un mot.
Je ne sais pas non plus.
Ce que je sais, c'est que
bien que Hansheng ait reçu
une citation élogieuse pour cette arrestation,
son traitement a duré deux ans entiers.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tu peux me sécher les cheveux ?
Tu regardes quoi ?
Je te regarde.
Tu veux me dire quelque chose ?
Ton nom,
c'est bien Jiang Hansheng ?
C'est moi.
Tu ne me mens pas, hein ?
Je ne te mens pas.
Tu ne me mens vraiment pas ?
Alors cette fois-là dont tu m'as parlé,
cette histoire où tu as eu plus de peur que de mal,
tu ne m'as pas menti non plus ?
Jiang Hansheng.
Pourquoi
il y a cinq ans,
toutes ces choses n'avaient aucun rapport avec toi ?
Pourquoi tu as fait ça ?
C'est le professeur qui...
Jiang Hansheng !
Pourquoi ?
Zhou Jin.
C'était mon travail,
ça ne te concerne pas.
Tu mens.
À ce moment-là,
je ne me souvenais même pas de toi.
Ne pleure pas.
Tu m'aimes ?
Oui.
Depuis quand ?
Zhou Jin,
je t'aime.
La première fois que je t'ai vue,
j'ai voulu t'avoir.
Tu es en retard.
J'ai dû régler quelque chose en sortant.
Je dois attendre jusqu'à quand ?
C'est quoi ça ? Tu me presses ?
Mon vieux,
ça fait cinq ans !
J'ai le droit de te presser un peu, non ?
Je ne t'ai encore rien dit.
Tu sais pourquoi je suis en retard ?
Je m'en fiche.
Hei Pi, c'est un de tes hommes ?
Il a été gravement blessé
et jeté devant la brigade antidrogue.
Il criait ton nom, Frère Cheng.
Si je n'avais pas été là en réunion,
ton Frère Cheng aurait eu un problème de plus.
L'affaire de Hei Pi n'a rien à voir avec moi.
Hei Pi n'a rien à voir avec toi ?
Et Huang Song ?
Lai San, il a un rapport avec toi ou pas ?
Écoute-moi bien.
Si Lai San a tué quelqu'un, c'est son problème.
J'ai demandé à Huang Song de s'occuper du corps
justement pour que vous le découvriez plus vite.
Pourquoi tu cries ?
Quand est-ce que Lai San sera jugé ?
Je ne sais pas.
Il y a l'arme que tu as remise,
il sera jugé tôt ou tard.
Il a d'autres affaires en cours,
tout sera jugé ensemble.
Pour l'arme, qu'est-ce que tu as dit ?
Repêchée dans la mer.
Impressionnant !
Il est même allé plonger pour te repêcher une arme.
Ton gars Huang Song,
il va sûrement prendre quelques années.
Il a volé de la drogue pour la revendre,
il a enfreint les règles du milieu.
S'il va en prison,
au moins il aura la vie sauve.
Et toi, comment tu vas ?
Tu me demandes ça ?
Évidemment.
Je veux rentrer chez moi.
Tu m'autorises ?
Allez,
je plaisante.
Récemment, Zhou Jin et Jiang Hansheng,
ils ne t'ont pas causé d'ennuis ?
C'est plutôt moi, l'ex-petit ami, qui suis un problème, non ?
J'ai fait comme tu as dit,
je l'ai retirée de l'affaire 8·17.
La petite doit être furieuse.
Elle t'a peut-être déjà
découpé en morceaux dans sa tête.
Ça m'est égal,
tant que toi tu t'en sors.
Bon,
parlons sérieusement.
Ils vont bientôt recevoir de la marchandise,
ils ont transporté une grosse cargaison de glace par la ligne Jinhai.
He Wu prend ça très au sérieux,
c'est sûrement une grosse transaction.
L'heure et le lieu ?
Pas encore confirmés.
Mais
on dit que Vieux Scorpion va superviser en personne cette fois,
alors ils agissent avec beaucoup de prudence maintenant.
Trouve un moyen d'approcher Vieux Scorpion.
He Wu va
sûrement manquer d'hommes.
Sans Lai San,
je suis sûr qu'il va me choisir,
il n'aura pas le choix.
Cinq ans.
On a enfin mis la main
sur cette ligne commerciale de Jinhai.
Ce Vieux Scorpion s'est caché pendant tant d'années,
il va enfin sortir de l'ombre.
Ouais.
C'est notre seule chance.
Quand ce sera fini,
je pourrai rentrer chez moi.
He Wu peut te faire confiance ?
T'inquiète pas pour ça,
j'ai mes propres méthodes.
Jiang Cheng, je te préviens,
ne va pas
encore dépasser les limites pour grimper les échelons.
Dépasser les limites ?
Dis-moi c'est quoi les limites,
où elles sont,
c'est quoi les dépasser ?
Quoi, t'es pas content ?
Ouais, je suis pas content.
Vieux Yao,
regarde.
Lors de la dernière transaction,
j'ai reçu une balle d'un des nôtres,
j'ai failli mourir à l'hôpital.
Et là.
Quand j'étais en prison,
quelqu'un m'a poignardé.
Et là aussi.
Regarde.
J'en ai d'autres sur le corps,
tu veux toutes les voir une par une ?
Dis-moi,
laquelle c'était parce que j'ai dépassé les limites ?
J'ai jamais eu de parents,
c'est la famille Zhou qui m'a élevé.
Ce sont eux qui se soucient le plus de moi.
Chaque fois que j'étais sur le point de craquer,
dès que je pensais à ça,
que quelqu'un m'attendait à la maison,
je n'osais même pas mourir,
je devais tenir bon.
Mais maintenant ?
Dis-moi Vieux Yao,
qu'est-ce que je suis devenu ?
Sinon fais comme ça.
Prends ton flingue,
tue-moi d'une balle.
Je te remercierai.
Je te remercierai vraiment.
Je sais que le mariage de Zhou Jin
te fait mal au cœur.
Mais t'es plus un gamin de dix-sept ou dix-huit ans.
On est au moment crucial du plan,
tu peux pas à cause de Zhou Jin
tout compromettre.
C'est parce que c'était Zhou Chuan qui est mort
que j'ai demandé à y aller.
Tu as dit quelque chose de très juste.
Si on veut accomplir quelque chose,
il faut absolument avoir la foi.
Ça,
c'est ma foi.
Tu as bien réfléchi ?
J'ai bien réfléchi.
J'ai juste deux exigences pour toi.
Premièrement,
garde la foi.
Deuxièmement,
reste en vie.
Oui.
Je vais accomplir la mission.
Je
ne peux plus faire pleurer ma famille.
C'est pas Xiao Zhou qui te l'a offert ?
N'oublie pas.
Même si tout a changé en cinq ans,
tu restes flic.
Attention !
Xiao Mao !
Frère Cheng.
T'es plus flic, non ?
Si le Boss He l'apprend,
il restera même pas tes os.
C'est lui qui t'a dit de me suivre ?
Parle !
Oui.
Frère Cheng,
tu peux me laisser partir ?
J'ai rien vu,
j'ai rien vu.
Laisse-moi partir.
Va te rendre,
maintenant.
Non, frangin.
Me rendre, c'est comme mourir.
Laisse-moi partir,
je dirai rien,
rien du tout.
Frangin.
Xiao Mao,
me force pas.
Pendant toutes ces années, je t'ai toujours considéré comme mon frère.
Ou alors...
tu veux pas penser à ton frère ?
D'accord.
Frangin,
je t'écoute.
Je vais me rendre,
je dirai rien.
Je vais me rendre.
Frère Cheng,
m'en veux pas.
C'est de ta faute d'être flic.
C'est toi ou moi,
j'ai pas le choix.
Jiang Cheng !
Lâche-moi !
T'inquiète, il va pas mourir.
Tu peux y aller mollo ?
T'as les menottes ?
J'étais vraiment curieux de savoir
si à chaque fois qu'on se voyait,
t'avais ce truc sur toi.
Arrête de parler, dépêche.
Je te laisse gérer le reste.
Tu pouvais pas gérer tes hommes ?
T'as baissé ta garde, hein ?
Alors,
t'as d'autres techniques pour gagner la confiance des gens ?
Apprends-moi vite.
Ton Dahua, il est fiable ?
Dahua est différent d'eux.
Dahua est orphelin,
il n'a personne à charge.
Il a pas de point faible,
pas de sang sur les mains.
Au fond, il est bon.
Il y a deux ans, Lai San a forcé Dahua à poignarder quelqu'un.
Il l'a poussé à sauter dans la rivière,
mais il a refusé.
Il te considère comme son sauveur, non ?
C'est parce qu'il était trop naïf
que je l'ai pris avec moi,
pour éviter qu'il se fasse tuer.
Dahua le sait très bien lui-même.
Alors comment tu vas rentrer ?
Qu'est-ce que je peux faire ?
Souhaite-moi bonne chance.
Jiang Cheng.
Je sais.
Un faux pas et c'est la mort.
T'inquiète.
Je veux revenir vivant.
Avant que je te recontacte,
on ne se voit plus.
Si je meurs,
n'oublie pas de récupérer mon corps.
C'est la voiture du professeur Jiang, non ?
Oui, oui, professeur Jiang.
Mon Dieu !
Pourquoi il pleut si fort tout à coup ?
Tu n'as pas cours ?
Ça va, j'ai justement du temps,
et puis cette affaire...
Ma sœur aînée !
Le parapluie.
Toi alors,
si tu m'avais dit plus tôt que le professeur Jiang t'amenait,
je ne serais pas descendu te chercher.
Avant, quand tu poursuivais un petit voleur,
tu pouvais le suivre sur huit rues.
Maintenant que tu es mariée,
tu ne sais plus ouvrir une portière,
ni tenir un parapluie.
Tu parles trop.
Professeur Jiang, occupez-vous de votre femme,
elle maltraite les groupes vulnérables.
Désolé,
j'ai bien peur de faire partie des groupes vulnérables.
Tu vois ?
Bon, bon, bon.
J'en ai vraiment assez de votre démonstration d'amour.
Je m'en vais.
Allons-y.
Tu disais tout à l'heure
que tu voulais me poser des questions sur cette affaire ?
L'affaire Zhao Xiaoyu,
je voudrais avoir ton avis.
C'est comme ça que tu me demandes mon avis ?
Ta façon de demander,
c'est comme mon prof de lycée
qui me faisait réciter mes leçons.
Je veux sincèrement consulter l'inspecteur Zhou.
Au lycée,
tu n'aimais pas réciter tes leçons ?
Bien sûr que non !
La souffrance d'une mauvaise élève comme moi,
un premier de la classe comme toi ne peut pas comprendre.
À l'époque, je prenais même des cours particuliers.
Le prof particulier
était une camarade de ma mère,
une vraie tyran.
Si je me trompais dans ma récitation,
elle me frappait la paume avec une télécommande.
Ça faisait mal ?
Bien sûr que oui !
Elle disait que sans douleur, on ne retient rien.
Toi, tu es bien mieux.
Tes étudiants ont vraiment de la chance.
Si à l'époque tu avais été dans la ruelle Zhizi,
je t'aurais sûrement demandé des cours.
Zhou Jin,
par ici.
Hansheng ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Allons-y.
Aujourd'hui, j'ai une nouvelle piste pour toi.
Regardez tous les deux,
je vais continuer l'interrogatoire.
Ce jour-là, ils étaient assis ici.
Zhao Xiaoyu à ce moment-là
était assise juste là.
Tu as une idée ?
Cours obligatoire d'investigation à l'académie de police,
simulation de scène de crime.
Je peux me mettre dans la peau de Zhao Xiaoyu
et reconstituer le moment où elle a rencontré le tueur.
Tu te souviens des témoignages ?
Bien sûr.
Bon.
Alors on commence la simulation.
Observe-moi,
arrête-moi si tu vois un problème.
D'accord.
Vas-y doucement.
Xiaoyu !
On boit encore un verre ensemble ?
Xiaoxi,
je me sens pas bien,
je veux sortir prendre l'air.
Qu'est-ce qui se passe ? Ça va ?
Ça va.
Tu peux y aller toute seule ?
T'inquiète pas.
Xiaoxi, on boit un verre ?
D'accord !
Mademoiselle,
un verre ?
Ça va ?
Viens avec moi.
Maintenant ?
De quoi tu as peur ?
Ce tueur a vraiment du culot !
Dans un environnement pareil,
il a emmené Zhao Xiaoyu
en toute impunité.
Tu as une nouvelle idée ?
C'est une provocation.
Un crime par imitation.
En général, ceux qui imitent
sont des proches,
des amis
ou des admirateurs.
Le vrai coupable de l'affaire Huaiguang, Qi Yan.
À l'époque, l'équipe d'enquête
a vérifié ses antécédents familiaux
ou ses relations sociales ?
Bien sûr,
mais on n'a rien trouvé.
Seulement un nom ?
Avant qu'il se manifeste,
à part le profil psychologique et l'ADN,
on n'avait rien.
Même le nom Qi Yan,
je ne l'ai su que parce qu'il me l'a dit lui-même.
L'équipe d'enquête spéciale s'est ensuite basée sur ce nom,
ainsi que sur ma description et le rapport de profilage,
et a mobilisé d'importantes forces de police de terrain
pour mener des enquêtes de proximité,
afin de vérifier davantage son identité.
Mais tout est resté sans suite.
Le laboratoire de recherche criminelle
prévoyait de prendre Qi Yan
comme cas typique à étudier.
Mais l'absence d'informations sur son contexte familial
et son parcours personnel
a empêché ce projet d'avancer.
Est-ce qu'il serait possible
que Qi Yan ne soit pas son vrai nom ?
Il n'avait pas l'intention de me laisser repartir vivant.
Pas besoin de mentir à quelqu'un
qui va bientôt mourir.
Rentre.
Mais il y a encore une question
que je n'arrive pas à comprendre.
Dis-moi.
En général, les crimes par imitation,
c'est souvent par manque de créativité
ou par manque d'expérience,
c'est pour ça qu'il a besoin d'imiter.
Et le résultat est souvent maladroit.
Mais la personne à laquelle on a affaire,
elle modifie la jupe avec calme,
fait le nœud papillon avec minutie,
et va même jusqu'à
exhiber délibérément de nouvelles marques criminelles
pour se vanter de son œuvre.
Mais
on n'est plus dans les années 90.
Il est encore plus audacieux que Qi Yan.
Tu veux dire
qu'il est une version améliorée de Qi Yan ?
Exactement.
Ça va.
Rentrons directement à la maison,
on ne retourne pas à l'équipe aujourd'hui.
Je conduis.
Tu n'as pas bien dormi hier soir non plus,
repose-toi un peu dans la voiture.
Monte.
La ceinture.
Règle le dossier
à une position confortable.
Dors maintenant.
Ferme les yeux.
Rentrer à la maison.
Jiang Hansheng.
Tu es venu voir Zhou Jin, c'est ça ?
Je me souviens que quand tu étais petit, tu étais déjà comme maintenant,
tu ne parlais pas beaucoup.
J'ai eu mon diplôme.
L'Université de Police.
Ah bon ? Eh ben félicitations !
Moi aussi j'étais à l'Université de Police.
Ça veut dire
qu'on est condisciples.
Si t'as besoin de quoi que ce soit,
viens me voir.
Merci.
Je peux
voir Zhou Jin ?
Elle est pas là.
C'est juste que...
Je sais, je sais.
T'inquiète pas.
Sinon on dirait vraiment
un gendre qui vient rencontrer les beaux-parents.
Tiens, bois un peu d'eau.
Merci.
Je vais te dire un truc.
Tu la connais
peut-être pas encore bien.
Ma petite sœur,
elle a l'air intelligente,
mais en fait elle est un peu naïve.
Elle est têtue.
Elle est du genre,
si elle pense à un truc,
elle oublie le reste.
Si je me trompe pas,
tu risques d'être
déçu.
Pardon, j'ai été trop direct.
Mais non, mais non.
Dis donc, t'es encore jeune,
pourquoi tu parles comme un vieux ?
Regarde ma petite sœur,
qu'est-ce qu'elle a de si charmant ?
Bon, je vais pas vous déranger plus longtemps.
Hansheng,
tu viens de finir tes études, t'as pas encore d'argent.
Reprends ça.
Acceptez.
Je voulais juste remercier Oncle Zhou
et toute votre famille
pour avoir pris soin de moi autrefois.
Pas besoin, reviens nous voir souvent.
Prends-le.
Ne dis pas à Zhou Jin que je suis venu.
Je ne vais pas la déranger.
Bon, j'y vais.
Hansheng !